Lục điện hạ bị phạt
quỳ ngoài cổng Đông cung ư?
Không hiểu sao Lục điện hạ
lại chọc giận Thái tử đến mức thổ huyết.
Lúc tin này truyền ra ngoài
thì Thái tử vẫn đang hôn mê bất tỉnh.
Bệ hạ nổi trận lôi đình.
Quận chúa,
một đứa trẻ mang cái này đến.
Người viết thư không đề tên,
không rõ thân phận.
(Giờ Mùi ở lầu kịch bóng rối)
Ở Hoàng Đô có chàng trai
thuở thiếu thời yêu một cô gái.
Sau này phu quân cô gái qua đời,
chàng muốn nối lại duyên xưa,
nhưng lại hổ thẹn vì nàng làm thiếp,
nên nảy ra ý định trừ bỏ chính thất.
Y âm thầm tính toán,
ngày ngày cho chính thất
uống thuốc gây bệnh
để khiến nàng mất mạng,
sau đó liền cưới
người con gái kia làm kế thất.
(Tại sao mùi hương
trên người Lục hoàng tử và vũ cơ)
(lại giống hệt nhau nhỉ?)
(Hay cho một màn đánh tráo tài tình.)
(Lục hoàng tử giết chính thê,
nâng thiếp thất,)
(thế mà lại định kéo cả ta vào.)
=Bách Hoa Sát=
=Tập 4=
Sao Quận chúa lại tới đây?
Ta vừa xem một vở
kịch bóng rối rất thú vị,
bỗng nhiên nghĩ tới
kế hoạch của Dụ vương điện hạ.
Kế hoạch gì?
Cưới ta,
rồi sau đó giết ta.
Khi đó, binh quyền quân Tây Bắc
sẽ nằm trong tay ngài.
Sau đó ngài sẽ xin bệ hạ
cho phép ngài cưới Biện Tiên Di
làm kế thất.
Vậy là nắm chắc phần thắng.
Bổn vương đem lòng mến mộ Quận chúa.
Không biết Quận chúa
nghe được lời đồn thổi ở đâu vậy?
Nếu không có chứng cứ
thì đừng có tin.
Ngài cần chứng cứ à?
Mùi hương Ngọc Lộ Châu
trên người Dụ Vương điện hạ
thanh mát, độc đáo,
khiến người ta thấy thư thái,
giống hệt với mùi hương
trên người Biện Tiên Di.
Tính ta vốn không thích chơi trò úp mở,
chi bằng ngửa bài luôn
để dập tắt ảo tưởng viển vông của ai đó.
Sau này,
đừng có chọc vào ta nữa.
Suýt nữa thì bị lừa
bởi dung mạo của Dụ vương điện hạ.
Nếu Quận chúa mà gả cho ngài ấy
thì hậu quả thật là khó lường.
Sống ở chốn thâm cung từ nhỏ,
những trò lừa lọc đấu đá,
mưu mô tính toán này
đều là bản lĩnh bẩm sinh của họ.
Liệt vương tính khí nóng nảy,
Tín vương lạnh lùng như núi băng,
Dụ vương đẹp như tiên
nhưng lòng dạ lại hiểm độc.
Giờ chỉ còn lại Ninh vương thôi.
Danh tiếng của ngài ấy rất tốt.
Mong là danh xứng với thực.
Tỷ bỏ sót Thái tử điện hạ rồi.
Mỗi lần ngài ấy ở bên Quận chúa
đều ôn nhu như ngọc,
tựa như tắm mình trong gió xuân.
Một kẻ ốm yếu
thì có gì tốt chứ?
Quan trọng là dịu dàng mà.
Ngài ấy ốm yếu
thì ở trong Đông cung,
Thái tử phi có thể làm chủ.
Sau này đăng cơ,
Thái tử phi sẽ là
Hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ.
Thái tử ốm yếu này
hành sự rất thỏa đáng,
tính cách có vẻ hiền lành.
Như thế không tốt sao?
Ta không thích quá suôn sẻ,
rất có khả năng bị đánh lừa.
Ta vẫn cần phải quan sát thêm.
Trước mắt,
kẻ mang hương Đa Già La
mới là người cần phải cảnh giác nhất.
Công tử giàu có,
Tú y sứ,
Thiếu khanh Đại Lý Tự
hắn đều có thể thản nhiên đóng giả,
xong việc cũng không có ai truy cứu.
Huống hồ,
Thôi Tấn Bách vẫn luôn được bồi dưỡng
như là người kế nhiệm chức Tể tướng.
Dưới gầm trời này,
kẻ giàu có nhất,
kẻ thiện chiến nhất,
kẻ có tương lai xán lạn nhất
đều nghe lời kẻ có hương Đa Già La này.
Người này mới thực sự là khó đoán.
Rốt cuộc thì hắn là ai được nhỉ?
(Yên Chi Lục)
Điện hạ,
Quả nhiên Quận chúa hành sự quyết đoán,
thẳng thừng nói toạc ra với Dụ vương.
Tuy Dụ vương điện hạ không chịu nhận
nhưng mặt cắt không còn giọt máu.
Lão Lục
lòng dạ bất chính,
coi rẻ nhân tính.
Quận chúa kén rể,
có lẽ là huynh ấy hết cơ hội rồi.
(Tiêu Trường Du, Dụ vương)
Điện hạ,
trong Yên Chi Lục này
ghi chép tội trạng của quan viên.
Trong này có khớp với
manh mối mà ngài thu thập
suốt những năm qua không?
Lại đây.
Người nhìn vào đây.
(Con trai Triệu điển thiện)
Chỗ này ghi chép tên con trai này
từng dính líu đến việc
mua quan bán chức.
Ý của ngài là
người đứng đằng sau Yên Chi Lục
có thể lợi dụng chuyện này
để uy hiếp Triệu điển thiện hạ độc ư?
Đúng thế.
Manh mối tưởng chừng đã đứt
cuối cùng cũng có thêm đầu mối.
Thiên Viên,
để cho Tú y sứ và
Thôi Tấn Bách hỗ trợ ngươi,
điều tra xem rốt cuộc là kẻ nào
đứng sau Yên Chi Lục.
Rõ.
Quận chúa,
đã điều tra ra hương hoa Đồ Đề
trên Yên Chi Lục rồi.
Khắp Hoàng Đô chỉ duy nhất
có chùa Pháp Hoa
dùng hương hoa Đồ Đề.
Người của chúng ta
phát hiện ra cái này ở đó.
Qua điều tra,
chỉ có La trắc phi của
phủ Khang vương có túi thơm này.
Đúng rồi.
Đây chính là hoa Đồ Đề.
Mùi hương này
cũng là hương hoa Đồ Đề chính hiệu.
Điều tra thật kỹ người này.
Ta muốn gặp cô ta.
Rõ.
Cô là ai?
Tìm ta có việc gì?
Ta nên gọi cô là
La trắc phi của phủ Khang vương
hay nên gọi cô là
Ngọc Tiểu Điệp đây?
(La thị, Trắc phi của Khang vương)
Mười năm trước,
cô chỉ là một thị thiếp
không danh phận bên cạnh Khang vương.
Mười năm sau,
cô đã leo lên tới vị trí Trắc phi.
Bởi lẽ Yên Chi,
thị thiếp đã xúi giục
Lại bộ Thị lang mua quan bán chức
là do một tay cô dạy dỗ.
Còn rất nhiều những nữ tử như cô ta
đều bị các người
dâng cho các quan to
quyền quý khác nhau.
Toàn những lời bịa đặt.
Cô dám vu vạ
cho cả phủ Khang vương cơ à?
Khắp Hoàng Đô,
chỉ có tượng Phật ở chùa Pháp Hoa
có thoa hương hoa Đồ Đề.
Mùi hương này độc đáo,
rất hiếm có trên thế gian.
Ấy thế nhưng,
trên người cô lại có,
trên Yên Chi Lục cũng có.
Cô bảo có trùng hợp không cơ chứ?
Vậy thì chứng minh được điều gì?
Chẳng mấy chốc triều đình
sẽ tóm gọn những quan lại tham ô
có trong Yên Chi Lục.
Lần theo dấu vết,
không khó để tra ra
Yên Chi Lục là do cô viết ra.
Đến lúc đó,
cô đoán xem liệu Khang vương
có đẩy cô ra
gánh hết mọi tội trạng không?
Nếu cô có thể vạch tội Khang vương
thì còn có cơ hội sống sót.
Cô hãy tự cân nhắc lấy
lợi và hại trong chuyện này.
Cho dù ta tin cô đi nữa,
cô định cứu ta bằng cách nào?
Ta sẽ cho cô một loại hương
khiến cả người cô lạnh toát,
mạch đập yếu ớt
giống như người chết.
Sau khi giao ra bằng chứng
về tội ác của Khang vương,
cô chỉ cần giả vờ sợ tội tự vẫn,
tới khi vụ án Yên Chi bung bét
thì cô đã là một người chết
cao chạy xa bay từ lâu rồi.
Còn sợ gì nữa?
Điện hạ,
Quận chúa Chiêu Ninh đã bí mật gặp riêng
La thị, Trắc phi của Khang vương.
Những nữ tử xinh đẹp
được ghi chép trong Yên Chi Lục
phần lớn đều do cô ta
dạy dỗ giúp Khang vương.
Nói vậy là,
Quận chúa đã biết
kẻ đứng đằng sau Yên Chi Lục
là Khang vương rồi.
Chúc mừng điện hạ.
Nếu Khang vương thất thế
bị tống vào ngục
thì chắc chắn sẽ có thể
cậy miệng lão về chuyện hạ độc.
Lần này ta được thơm lây Quận chúa.
Cô ấy đã giúp ta một chuyện lớn.
Quận chúa quả là người con gái
ẩn mình kín đáo,
sát phạt quyết đoán nhất mà ta từng gặp.
Bệ hạ,
vụ án Yên Chi Lục
đã điều tra rõ ngọn nguồn,
tội danh xác thực.
Nghe mà kinh hãi làm sao.
Khởi bẩm bệ hạ,
Khang Vương bí mật
điều hành Mỹ Nhân Các.
Suốt hơn mười năm qua,
hắn đã dâng tặng mỹ nhân
cho giới quyền quý ở Hoàng Đô,
các quan trấn thủ biên cương
và quan viên địa phương.
Có thể nói,
tai mắt của hắn
trải khắp trong ngoài triều.
Không ít quan lại địa phương
còn trở thành thông gia,
cấu kết tham ô,
bao che lẫn nhau,
nhiều không kể xiết.
Bệ hạ,
chúng thần còn điều tra ra,
Khang vương vơ vét hàng vạn lượng vàng,
cất giấu trong núi sâu ngoài Hoàng Đô.
Truyền ý chỉ của trẫm,
lập tức bắt giữ Khang vương.
(Yên Chi Lục)
Những tội thần xuất hiện trong đây,
không được bỏ sót một ai.
Thần tuân chỉ!
(Khang vương)
Lão phu cứ ngỡ
mình có tai mắt khắp nơi,
nhưng lại không ngờ tới
Thái tử điện hạ
luôn giấu tài chờ đợi thời cơ,
ẩn mình kín đáo
tới vậy đấy.
Ta có thể giữ lại mạng
của lão Vương phi và Vương phi.
Đây là tội tru di cửu tộc.
Làm sao ngài cứu nổi họ?
Thứ nhất,
diệt trừ gian thần,
trả lại công bằng cho dân chúng.
Ông và đồng bọn của ông
chắc chắn phải chết.
Thứ hai,
bắt ông nôn ra số tài sản vơ vét được,
ngăn chặn ý đồ làm phản của ông.
Thứ ba,
Triệu điển thiện của Thượng Thực Cục,
con trai duy nhất của bà ấy
cũng nằm trong Yên Chi Lục,
bị ông uy hiếp thao túng.
Thì ra Thái tử điện hạ
vẫn đang điều tra người hạ độc năm xưa.
Ngài ẩn giấu bấy lâu nay
rồi còn giăng một cái bẫy rất to
nhưng người đó
không phải là ta.
Việc đã đến nước này
mà ông còn muốn che giấu.
Thái tử như rồng ẩn náu dưới vực sâu,
thủ đoạn quả khiến ta bái phục,
nhưng sao lại không nghĩ tới
người nào
đút quả anh đào cho ngài ăn
thì chính là người hạ độc.
Lý lẽ
chỉ đơn giản có vậy thôi.
Chỉ bằng một câu nói nhẹ nhàng
đã muốn ly gián ta và phụ hoàng.
Vậy thì bổn vương
xin chúc Thái tử điện hạ
sớm tìm ra hung thủ
rồi sẽ biết được
từng lời ta nói đều là thật.
(Tông Chính Tự)
Điện hạ.
Điện hạ,
Khang vương không thừa nhận
lão chính là hung thủ hạ độc ạ?
E là lão ta
không phải hung thủ.
Vậy có manh mối nào khác không?
Phụ hoàng.
Con quên rồi à?
Phụ hoàng đã dặn con rồi,
khi nào cha con ta ở riêng với nhau
thì con hãy gọi ta là cha.
Nhưng mà các ca ca và đệ đệ
đều gọi người là phụ hoàng.
Phụ hoàng và nhi thần
là vua tôi.
Còn phụ hoàng và con...
Vui không?
là cha con.
Hay!
(Cha à,)
(cha không thể nào là người hạ độc.)
(Con tuyệt đối không tin đâu.)
Điện hạ,
độc của ngài lại phát tác rồi à?
Đi tìm Tạ Uẩn Hoài.
(Lặng Ngắm Gió Thông)
Tạ đại phu,
còn cách nào khác làm dịu bớt không?
(Tạ Uẩn Hoài,
con trai trưởng của Tạ quốc công)
Không có cách nào thì mau châm cứu đi.
Tuy mạch của điện hạ rối loạn
nhưng đang dần dần bình ổn.
Nếu châm cứu vào lúc này
thì coi như công sức đổ bể.
Không cần.
Ta chịu được.
Tạ đại phu,
có một nữ tử ghé thăm,
nói là có việc quan trọng cần bàn bạc.
Bảo cô ấy chờ một lát.
Vâng.
(Y Đức Cứu Đời)
Mặc Ngọc,
tỷ đã nghe ngóng kỹ chưa đấy?
Vị đại phu này là cao thủ
giới y thuật thật à?
Tạ Uẩn Hoài
vốn là con trai trưởng của Tạ quốc công,
một trong tám gia tộc hiển hách
bỗng nhiên lại đoạn tuyệt
tình thân với Tạ quốc công.
Hắn tinh thông y thuật,
hành nghề y khắp nơi,
không biết vì sao lại lưu trú ở nơi này.
Hắn có thể cởi bỏ
gấm vóc lụa là trên người,
từ bỏ vinh hoa phú quý
để chữa bệnh cứu người
ở chốn thôn quê này,
có thể thấy hắn là người
có phẩm chất cao thượng.
Hoàng Đô là nơi nguy hiểm,
chúng ta cần một vị đại phu
đáng tin cậy.
Quận chúa,
Tiên Nhân Thao hiếm có khó tìm,
nhất định sẽ giúp ích
cho chứng nhiễm hàn của người.
Thưa cô nương,
bệnh nhân trong kia đang gặp nguy kịch,
mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.
Tạ đại phu đang dốc sức cứu chữa.
Xin cô chờ cho một lát.
Để hôm khác bọn ta quay lại.
(Lặng Ngắm Gió Thông)
Điện hạ, cuối cùng
ngài cũng tỉnh lại rồi.
Điện hạ có thấy khỏe hơn không?
Đỡ hơn nhiều rồi.
Thuộc hạ suýt thì sợ chết khiếp.
Lúc nãy mạch và hơi thở của ngài
đều không còn,
thật nguy hiểm làm sao.
Tiên Nhân Thao đã cứu ta.
Điện hạ ở hiền gặp lành.
Ban nãy có một cô nương lòng dạ Bồ Tát
tặng thuốc đúng lúc
nên mới cứu được mạng điện hạ.
Cô ấy sẵn lòng từ bỏ
thứ báu vật quý hiếm nhường này.
Cô nương đó nói,
ngày trước có một vị nghĩa sĩ
tặng Tiên Nhân Thao
để cứu cô ấy.
Hôm nay,
cô ấy thấy có người
gặp nguy hiểm tới tính mạng,
nếu nhắm mắt làm ngơ
thì hổ thẹn với
ơn cứu mạng của vị nghĩa sĩ ấy.
(Phủ Vệ quốc công)
Điện hạ,
chúng ta còn phải đợi ở đây bao lâu nữa?
Đợi thêm một lát nữa.
Nhưng ngài đang bị bệnh mà.
Với lại,
khuya thế này rồi,
Quận chúa sẽ không ra ngoài nữa đâu.
Không phải ta đang đợi cô ấy.
Chỉ là có chuyện
cần suy nghĩ thôi.
Thế ngài về cung không nghĩ được hay sao
mà cứ phải nghĩ ở
bên ngoài phủ Vệ quốc công?
Ta...
Ta chỉ lấy làm lạ,
con phố này chẳng có nổi một ngọn đèn,
thật là tối tăm.
Vệ quốc công quanh năm
trấn thủ nơi biên cương.
Bệ hạ ban thưởng cho ông ấy
phủ đệ rộng lớn
nhưng ông ấy bảo không cần,
tránh làm hao của phiền dân,
tốn thời gian công sức
nên đã chọn nơi này
làm phủ riêng của mình.
So với các trọng thần khác
thì quả thật là
hẻo lánh hơn nhiều.
(Tông Chính Tự)
(Khang vương làm loạn triều chính,)
(nay lập tức phán xử chém đầu.)
(Muội muội là Tiêu thị
đồng lõa với Khang vương,)
(ban lụa trắng tự vẫn.)
(Những gia quyến còn lại
tước bỏ thân phận, tịch thu gia sản,)
(đi đày ba nghìn dặm.)
(Vụ án Yên Chi khép lại,)
(Tiêu thị đã chết.)
(Đám gian thần tham quan)
(là u nhọt của đất nước)
(đã phải chịu báo ứng.)
(Mối thù của Thẩm gia đã được báo.)
(Ta đến đây để báo tin an ủi.)
(Phủ Vệ quốc công)
Khẩu dụ của bệ hạ.
Bệ hạ mời Quận chúa Chiêu Ninh
ngày mai
tới xem thi đấu ở trường săn
ngoại ô Hoàng Đô.
Thần nữ tuân chỉ.
(Trường săn hoàng gia)
Hay lắm!
Hoàng thượng giá đáo!
Phụ hoàng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Bình thân.
Tạ ơn phụ hoàng.
Thất lang à,
hôm nay ở trường săn gió to,
con mặc hơi phong phanh quá đấy.
(Anh quốc công,
huynh trưởng Vinh quý phi)
Đa tạ phụ hoàng.
Trường Khanh,
sao sắc mặt cháu kém thế?
Dạo này trời lạnh,
cháu lại hay tới chùa Pháp Hoa
niệm kinh cầu phúc.
Nhất định phải bảo trọng đó nhé.
Đa tạ cữu phụ quan tâm.
Tịch Hòa.
Mọi năm xem thi đấu
trẫm luôn cho phép
mọi người làm thơ góp vui.
Hôm nay,
Quận chúa Chiêu Ninh
lần đầu tới trường săn.
Hãy để cho
Quận chúa Chiêu Ninh ra đề đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Nếu các vị Hoàng tử
mến mộ Quận chúa Chiêu Ninh
thì hôm nay
là cơ hội tốt để thổ lộ cõi lòng đấy.
Theo thần nữ thấy,
sơn hà gấm vóc, trăm hoa đua nở,
mỗi người một sở thích.
Chi bằng mời các vị
lấy hoa làm chủ đề,
tự chọn một loài hoa.
Bệ hạ thấy có được không ạ?
Được.
Ý này hay.
Ai ngâm một bài thơ trước nào?
Phụ hoàng.
Trường Mân bái kiến
Quận chúa Chiêu Ninh.
Bái kiến Ninh vương điện hạ.
Yến tiệc lần trước ở điện Thái Cực
vốn là để tiếp đón Quận chúa,
tiếc thay,
Trường Mân lại bận công chuyện
nên không đến kịp.
Xin Quận chúa đừng trách.
Ninh vương điện hạ quá lời rồi.
Trường Mân xin góp chút tài mọn
làm một bài thơ
để bày tỏ lòng xin lỗi.
Khi nhạn nơi biên ải xuôi về Nam,
hương hoa Tố Hinh chiếu lên áo giáp.
Nguyện đem nhà vàng ra chở che,
hóa thành cánh cửa nơi miền biên viễn.
Ninh vương điện hạ
lấy hoa nhài Tố Hinh
tới từ Tây Vực làm ẩn dụ,
dùng điển tích "Kim Ốc Tàng Kiều",
qua đó hóa giải
nỗi nhớ quê hương của hoa nhài.
Trong mắt nữ tử thiên hạ,
ấy chính là tấm chân tình bậc nhất.
Quận chúa ung dung nhàn nhã,
phong thái xuất chúng hơn người.
Phụ hoàng.
Quận chúa có ơn cứu mạng Trường Doanh.
Trường Doanh suốt đời không quên.
Bảo vệ Hoàng tử
là trách nhiệm của mọi thần dân.
Thần nữ cũng vậy thôi.
Tính cách của Quận chúa
cương nghị, thẳng thắn.
Ở trong mắt ta,
chỉ có
hoa lựu kiều diễm
mới có thể sánh vai với Quận chúa.
Ta xin lấy bài thơ này
để bày tỏ chí nguyện.
Hoa lựu cháy rực trên lưỡi kiếm,
ánh mắt tri kỷ hun đúc
cốt cách kiên cường.
Nếu đền đáp chí nguyện Hồng Phất,
nguyện tung hoành vạn dặm
quét sạch giặc Hồ.
Liệt vương điện hạ
nuôi chí kiến công lập nghiệp.
Nếu lọt vào mắt xanh của Quận chúa,
ta xin lập lời thề,
đời này nguyện rũ bỏ lụa là,
trọn kiếp chỉ làm một đôi cùng người.
Tấm lòng thủy chung son sắt
của Liệt vương điện hạ
sẽ là báu vật trân quý trên đời
dành cho Liệt vương phi tương lai.
Đa tạ Quận chúa.
Ninh vương điện hạ và Liệt vương điện hạ
đều đã thổ lộ cõi lòng rồi.
Còn có...
Ta
cũng muốn hỏi cưới.
Thất lang,
con cũng muốn hỏi cưới
Quận chúa Chiêu Ninh à?
Vâng thưa phụ hoàng.
Thân thể con yếu ớt,
dù học văn, luyện võ
hay làm thơ, săn bắt
đều chẳng thành tài.
Hôm nay,
xin múa rìu qua mắt thợ.
Muôn lời tranh đua ca tụng sắc hương,
hoa dưới bậc thềm nhà người
thêm rạng rỡ vì người.
Lòng ta nguyện hóa thành
nhụy hoa hứng sương,
chỉ bay về nơi có trái tim người.
Ý của Thái tử điện hạ là
tự ví mình với hoa ư?
Đúng là ta có ý này.
Quận chúa thích bông hoa như thế nào
thì ta sẽ là bông hoa như thế đó.
Thái tử Đông Cung tôn quý
đã mến mộ Quận chúa,
vậy thì mấy huynh đệ chúng ta
làm gì đủ tư cách hỏi cưới nữa?
Nhị ca nói thế là không đúng rồi.
Ta xin được cạnh tranh công bằng
với các huynh đệ.
Tịch Hòa,
không biết ngươi có cảm nghĩ gì không?
Tịch Hòa tạ ơn Thái tử
và các vị Hoàng tử đã ưu ái.
Người mà Tịch Hòa muốn cưới
chỉ mong phu thê hòa thuận,
đầu bạc răng long.
E là vẫn cần thêm chút thời gian
rồi mới bẩm báo lên bệ hạ.
Cưới gả
là đại sự hàng đầu của đời người.
Không thể gấp được
cũng không thể qua quýt được.
Tạ ơn phước của bệ hạ.
Hôm nay bày tiệc thịnh soạn.
Mọi người cứ vui chơi thỏa thích đi.
Tạ ơn phụ hoàng.
Cữu phụ.
Không ngờ Thái tử
cũng muốn hỏi cưới Quận chúa.
Đừng lo.
Quận chúa đã bảo
muốn đầu bạc răng long mà.
Chỉ riêng điểm này
Thái tử đã bị loại rồi.
Nhưng thử hỏi,
có nữ tử nào trên thiên hạ
mà không siêu lòng
với vị trí Thái tử phi?
Vậy nên,
Thái tử điện hạ
không phải là không có cửa thắng.
Không sao.
Huynh sẽ giúp đệ.
Quận chúa,
trường săn hoàng gia
quả đúng là khác biệt.
Huynh nói xem hôm nay
Thái tử đã ăn tiên đan bổ dưỡng gì
mà sao lại hăng hái thế?
Đệ nhất quý nữ Hoàng Đô
được bao Hoàng tử săn đón,
Thái tử điện hạ
cũng không chịu thua kém.
Nhưng nữ tử Tây Bắc mạnh mẽ như nàng ta
làm sao chịu cam lòng
ngày ngày hầu hạ thuốc thang
ở Đông Cung chứ?
Ai ai cũng biết hắn đoản mệnh,
nay ngay cả thần sắc còn chẳng giữ nổi.
Đúng là làm trò cười cho thiên hạ.
Hỗn xược!
Thái tử đương triều há phải
để cho các ngươi tùy tiện đàm tiếu?
Xin Ninh vương điện hạ tha tội.
Nếu còn dám tái phạm
thì Ngự Sử Đài sẽ tới
hỏi chuyện các ngươi đó.
Còn ngẩn ra đấy làm gì?
Đi thôi.
Bái kiến Ninh vương điện hạ.
Thật là trùng hợp.
Trường Mân đang định
đi tìm Quận chúa đây.
Không biết Ninh vương điện hạ
tìm ta có việc gì?
Nghe nói Quận chúa thích điều chế hương.
Mẫu phi ta sinh ra trong
gia tộc có truyền thống điều chế hương.
Cuốn "Hương Lục" này
hội tụ tinh hoa về hương,
phàm những người am hiểu
về điều chế hương đều mong có được.
Sau khi mẫu phi ta qua đời
đã để lại nó cho ta.
Mong là Quận chúa không chê.
Ninh vương điện hạ
không cần làm vậy đâu.
Nếu đã là di vật của mẫu phi ngài
thì Tịch Hòa không thể nhận được.
Nếu có thể tặng cuốn sách này
cho một người thực sự hiểu về hương
thì mới không uổng phí
tâm huyết cả đời của mẫu phi ta.
Quận chúa đừng từ chối nữa.
Tịch Hòa đa tạ Ninh vương điện hạ.
Quận chúa,
Trường Mân xin cáo từ.
Không ngờ Ninh vương điện hạ
còn chuẩn bị cả quà cho ta và Mặc Ngọc.
Quận chúa,
Ninh vương điện hạ nghiên cứu luật pháp,
điềm đạm cẩn trọng.
Khắp Hoàng Đô đều hết lời khen ngợi.
Một người tựa thần tiên như vậy,
Quận chúa có cân nhắc
chọn ngài ấy làm phu quân không?
Con người không phải thần thánh,
làm sao có thể không có khiếm khuyết?
Điện hạ,
nếu không phải bị ép
thì Quận chúa sẽ không nhận
quà của Ninh vương điện hạ đâu.
Thiên Viên,
ta nhớ là Nhị ca
tinh thông hội họa.
Ninh vương điện hạ quả thực có tài năng
trong lĩnh vực hội họa.
Những người thân thiết
đều được ngài ấy tặng tranh chữ.
Nhị ca luôn có tiếng là
người nhã nhặn thanh liêm,
tiếng lành đồn xa.
Không biết có phải
danh xứng với thực hay không.
Đây, bên này.
Quận chúa.
Quận chúa tới đấy à.
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Mời ngồi.
Điện hạ đang xem gì thế?
Mấy trò thi đấu này
tuy ta không thể tham gia
nhưng theo dõi từ bên ngoài
cũng có cái thú riêng.
Thiên Viên.
Quận chúa,
điện hạ đặc biệt căn dặn,
chuẩn bị món cua hấp
và canh chim trĩ cho Quận chúa.
Đa tạ điện hạ.
Hôm nay thời tiết vẫn hơi lạnh.
Quận chúa vừa ăn vừa xem,
được chứ?
Điện hạ đừng để bị nhiễm lạnh.
Ban nãy điện hạ nói
mến mộ ta.
Kể từ khi ta vào Hoàng Đô,
trong mắt nhiều người,
ta chẳng phải người tốt đẹp gì cho cam.
Quận chúa cũng có mặt
dịu dàng thiện lương.
Chỉ là không đủ nổi bật
trong mắt người khác thôi.
Đối với ta,
điện hạ
quả thực không phải
lựa chọn phu quân tốt nhất.
Ta nhớ lần đầu tiên
Quận chúa đề nghị
chuyện kén rể với phụ hoàng
đã mong cầu cả hai tâm đầu ý hợp.
Hôm nay còn nhắc đến đầu bạc răng long.
Với thân thể bệnh tật của ta
chắc chắn không phải lựa chọn tốt nhất.
Có điều Quận chúa chỉ cần tin rằng
ta là người mãi mãi
không bao giờ làm hại cô
là được rồi.
(Bộ Sơ Lâm, Thế tử Thục Nam hầu)
Thế tử Thục Nam hầu, Bộ Sơ Lâm
bái kiến Quận chúa Chiêu Ninh.
Ta thân là Ngự Thủ quân
chịu trách nhiệm bảo vệ Hoàng Đô.
Tiêu Tĩnh, con trai thứ
của phủ Khang vương,
sau khi xúi giục Lý nhị công tử
hãm hại Quận chúa,
hắn bèn đào tẩu khỏi Hoàng Đô.
Ta đã bắt kẻ tai họa này về
để có lời giải thích cho Quận chúa
rồi sẽ đưa hắn đi lưu đày Đông Lăng.
Còn nữa,
tên nô bộc bỏ trốn
mà Quận chúa ra lệnh truy nã
đã bị Tiêu thị diệt khẩu rồi.
Tịch Hòa muội muội,
hai món quà này
muội có hài lòng không?
Cũng thường thôi.
Ngươi vẫn không phục hả?
Ai cho ngươi nhổ ra đây?
Lau cho sạch.
Tịch Hòa muội muội,
nếu muội vẫn chưa hả dạ
thì cứ đánh hắn đi,
chỉ cần không chết là được.
Thế tử vất vả rồi.
Uống chén nước mơ nghỉ ngơi một lát đi.
Lo liệu cho muội muội
không hề vất vả.
Thế tử bôn ba ngược xuôi,
để tỏ lòng biết ơn
ta cũng nhắc nhở Thế tử một câu.
Nhắc nhở ta chuyện gì?
Con nối dõi duy nhất của Thục Nam hầu,
Bộ Sơ Lâm, Bộ thế tử
hóa ra lại là phận nữ nhi.
Quận chúa,
chuyện này không nói bừa được đâu.
Có phải trên người ngài
đang dùng hương Xuân Tuyết Nữ Nhi không?
Hương này lấy hoa Xuân Tuyết
làm hương chủ đạo,
hương thơm thanh nhã ngọt dịu,
được điều chế riêng cho nữ tử.
Nam nhân sẽ không dùng nó.
Tuy ngài dùng rất ít,
người khác không ngửi ra được,
nhưng ta thì khác.
Phụ thân ta và Bộ hầu gia
có mối tương giao,
vì vậy Thế tử cứ yên tâm,
phủ Vệ quốc công và phủ Thục Nam hầu
chưa từng là kẻ thù.
Nhưng nếu ngài làm hại ta...
Trong trà có độc đấy.
Quận chúa đừng nói đùa.
Thuốc giải.
Trên chén có độc.
Vẫn là thuốc giải.
Quận chúa,
muội làm thế này
trái tim nhỏ bé của ta
không chịu nổi đâu.
Có phải bây giờ
Thế tử thấy tay chân rã rời không?
Vẫn là bẫy liên hoàn.
Ta sẽ không tiết lộ thân phận của ngài,
nhưng nếu ngài gây bất lợi cho ta
thì đó lại là chuyện khác.
Vừa rồi ta chỉ nhất thời xúc động thôi,
chứ không thật sự định làm hại muội.
Ngài nói câu này ta tin.
Hôm nay ngài đưa Tiêu Tĩnh đến
bày tỏ thiện chí với ta
là vì chúng ta đều rời xa quê hương,
ngài muốn tìm kiếm đồng minh.
Ở trong Hoàng Đô này,
hoàn cảnh của hai chúng ta giống nhau.
Các Hoàng tử, quý nữ khác
lòng dạ khó đoán
không cùng phe với chúng ta.
Nếu Quận chúa đồng ý,
ta sẽ coi Quận chúa
như muội muội ruột thịt.
Thuốc giải đây.
Con người ta
không bàn đến chuyện tình cảm,
chỉ coi trọng lợi ích.
Sau này nếu đôi bên
có việc cần nhờ cậy nhau,
vẫn phải nhìn vào những thứ thực tế hơn.
Quận chúa thông minh mưu trí
nhưng lại rất thẳng thắn.
Thú vị lắm.
Ta giữ bí mật cho ngài.
Ngài mắc nợ ta một ân tình lớn lắm đó.
Yên tâm.
Sau này,
ta nhất định sẽ trả lại cho muội.
Người kia rõ ràng chính là
Hoa Phú Hải thật.
Nhìn người có dung mạo tuấn tú bên cạnh
chính là Thôi Tấn Bách,
Thiếu khanh Đại Lý Tự.
Họ đều nghe theo lệnh của hắn.
Các ngươi đợi ta ở đây.
Ta đi rồi về ngay.
(Có lẽ hắn)
(chính là kẻ mang hương Đa Già La.)
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪